#### Описание компонентов по их расположению в шаблоне.

**Шапка сайта:**  

- Компонент **"Баннер-растяжка"**
	- с возможностью вывода баннеров и кнопкой сокрытия
- Компонент **"Местоположения"**
- Компонент **"Выбор валют"**
	- с выпадающим списком валют
- Компонент **"Адреса магазинов"**
- Компонент **"Мессенджеры"**
	- с выводом списка внешних ссылок на мессенджеры в виде иконок  
- Компонент **"Социальные сети"** 
	- с выводом списка внешних ссылок в виде иконок соотв. социальных сетей  
- Компонент **"Контактные данные"**
	- с выводом списка внешних ссылок в виде иконок соотв. социальных сетей  
- Компонент **"Перезвоните мне"**
- Компонент **"Верхнее меню"**
	- со списком ссылок на основные разделы сайта с возможностью вывода подразделов в виде выпадающих списков.  
- Компонент **"Логотип"**
	- с выводом логотипа организации в .SVG, .PNG, .JPG  
- Компонент **"Мега-меню"**
	- позволяющий при нажатии по кнопке "Каталог", получить доступ через многоуровневое интерактивное меню ко всем разделам, подразделам (до 4-го уровня вложенности) сайта.  
- Компонент **"Поиск по сайту"**
	-  с возможностью поиска по наименованию, артикулу (свойство инфо-блока) и отображением в выпадающем списке результатов поиска (первые 10) и кнопки перехода к результатам поиска.  
- Компонент **"Личный кабинет"**
- Компонент **"Избранное"**
- Компонент **"Сравнение"**
- Компонент **"Корзина"**
- Компонент **"Меню товаров"**
	- представляющее собой слайдер со ссылками на разделы первого уровня вложенности каталога.  

**Подвал сайта:**  
  
- Компонент **"Логотип"**  
- Компонент **"Нижнее меню"** со списком ссылок на основные разделы сайта с возможностью вывода подразделов в виде.  
- Компонент **"Подписаться на рассылку"** с возможность добавления e-mail пользователя в БД 
- Компонент **"Социальные сети"**  
- Компонент **"Copyrights"**  
- Компонент **"Контактные данные"**  
- Компонент **"Адреса магазинов"**, представляющий собой список адресов магазинов  
  
**Модальные окна:**  
  
- Форма авторизации (Компонент "Личный кабинет")  
- Форма регистрации (Компонент "Личный кабинет")  
- Форма восстановления пароля (Компонент "Личный кабинет")  
- Форма верификации email/номера телефона по СМС (Компонент "Личный кабинет")  
- Форма обратной связи (Компонент "Обратная связь")  
- Форма выбора местоположение (Компонент "Местоположение")  
- Подтверждение удаления товара из корзины  (Компонент "Корзина")
- Базовая служебная форма подтверждения действия 
  
