# Пакеты и технологии

### Frontend

package.json

```
"devDependencies": {  
  "@nuxt/image": "1.2.0",  
  "@nuxtjs/apollo": "5.0.0-alpha.11",  
  "@nuxtjs/eslint-config-typescript": "^12.1.0",  
  "@nuxtjs/eslint-module": "^4.1.0",  
  "@nuxtjs/google-fonts": "^3.1.3",  
  "@nuxtjs/i18n": "npm:@nuxtjs/i18n-edge",  
  "@nuxtjs/seo": "^2.0.0-rc.7",  
  "@pinia-plugin-persistedstate/nuxt": "^1.2.0",  
  "@pinia/nuxt": "^0.5.1",  
  "@samk-dev/nuxt-vcalendar": "^1.0.2",  
  "@vueform/slider": "^2.1.10",  
  "@vueuse/core": "^10.7.2",  
  "@vueuse/nuxt": "^10.7.2",  
  "eslint": "^8.56.0",  
  "nuxt": "^3.10.0",  
  "nuxt-icon": "^0.6.8",  
  "sass": "^1.70.0",  
  "sass-loader": "^14.1.0",  
  "typescript": "^5.3.3",  
  "vue": "^3.4.15",  
  "vue-markdown-render": "^2.1.1",  
  "vue-router": "^4.2.5",  
  "vue3-google-map": "^0.19.0"  
},  
"dependencies": {  
  "@nuxt/ui": "^2.13.0",  
  "@popperjs/core": "^2.11.8",  
  "graphql-tag": "^2.12.6",  
  "nuxt-swiper": "^1.2.2",  
  "vue3-toastify": "^0.2.1"  
}
```

### DevDependencies (Зависимости для разработки)

- **@nuxt/image**: Модуль для обработки изображений в Nuxt.js, оптимизирует изображения для разных устройств и разрешений.
- **@nuxtjs/apollo**: Интеграция Apollo GraphQL в Nuxt.js для создания запросов к GraphQL API.
- **@nuxtjs/eslint-config-typescript**: ESLint конфигурация для проектов на Nuxt.js, использующих TypeScript.
- **@nuxtjs/eslint-module**: Модуль для интеграции ESLint в Nuxt.js, помогает поддерживать качество кода.
- **@nuxtjs/google-fonts**: Модуль для легкого подключения шрифтов Google Fonts в Nuxt.js проекты.
- **@nuxtjs/i18n**: Модуль для локализации и интернационализации в Nuxt.js, позволяет создавать мультиязычные приложения.
- **@nuxtjs/seo**: Модуль для улучшения SEO вашего Nuxt.js приложения, облегчает управление мета-тегами и оптимизацию.
- **@pinia-plugin-persistedstate/nuxt**: Плагин для Pinia, который добавляет поддержку сохранения состояния в localStorage или других хранилищах.
- **@pinia/nuxt**: Интеграция Pinia (состояние управления для Vue.js) с Nuxt.js.
- **@samk-dev/nuxt-vcalendar**: Модуль для интеграции календаря v-calendar в Nuxt.js.
- **@vueform/slider**: Компонент слайдера для Vue.js, поддерживает сенсорные жесты, клавиатуру и мышь.
- **@vueuse/core**: Коллекция полезных композиционных API для Vue.js, упрощает работу с состоянием и эффектами.
- **eslint**: Инструмент для идентификации и исправления проблем в коде JavaScript.
- **nuxt**: Фреймворк на основе Vue.js для создания универсальных приложений.
- **nuxt-icon**: Модуль для автоматического создания иконок в Nuxt.js проектах.
- **sass** и **sass-loader**: Препроцессоры CSS, позволяют использовать переменные, вложенность и другие возможности в стилях.
- **typescript**: Язык программирования, добавляющий статическую типизацию для JavaScript, улучшает поддержку и масштабируемость кода.
- **vue**: Прогрессивный фреймворк для построения пользовательских интерфейсов.
- **vue-markdown-render**: Компонент Vue.js для рендеринга Markdown контента.
- **vue-router**: Официальный маршрутизатор для Vue.js, управляет навигацией в одностраничных приложениях.
- **vue3-google-map**: Компоненты для интеграции Google Maps в приложения на Vue 3.

### Dependencies (Зависимости)

- **@nuxt/ui**: Коллекция UI компонентов для создания интерфейсов в Nuxt.js приложениях.
- **@popperjs/core**: Библиотека для позиционирования всплывающих подсказок, всплывающих окон и выпадающих меню.
- **graphql-tag**: Утилита для парсинга и создания GraphQL запросов.
- **nuxt-swiper**: Интеграция популярного слайдера Swiper в Nuxt.js.
- **vue3-toastify**: Легковесные уведомления для Vue 3, аналогичные toast уведомлениям.

Этот набор зависимостей предлагает широкий спектр инструментов для разработки современных веб-приложений, включая управление состоянием, оптимизацию изображений, локализацию, SEO, интеграцию с CMS и GraphQL, а также различные UI компоненты и утилиты.

### Backend

composer.json

```
"require": {  
    "ext-dom": "*",  
    "kub-at/php-simple-html-dom-parser": "^1.9.1",  
    "vlucas/phpdotenv": "^v5.5.0",  
    "wikimedia/composer-merge-plugin": "dev-master",  
    "phpoffice/phpspreadsheet": "*"  
},  
"require-dev": {  
    "kint-php/kint": "^5.0.7",  
    "squizlabs/php_codesniffer": "^3.7.2",  
    "deployer/deployer": "^v7.3.2"  
},
```

### Require (Обязательные зависимости)

- **ext-dom**: Это расширение для PHP, предоставляющее инструменты для работы с XML и HTML. Оно часто требуется для работы с библиотеками, обрабатывающими XML/HTML, как DOMDocument. Звездочка `*` указывает на то, что подходит любая версия этого расширения.
- **kub-at/php-simple-html-dom-parser**: PHP библиотека, предназначенная для упрощения чтения и манипуляции HTML документами. Используется для парсинга HTML на стороне сервера.
- **vlucas/phpdotenv**: Библиотека для загрузки переменных окружения из файла `.env` в PHP проектах. Она позволяет легко управлять конфигурацией проекта, не внося конфиденциальную информацию в исходный код.
- **wikimedia/composer-merge-plugin**: Плагин для Composer, который позволяет объединять несколько файлов `composer.json` в одном проекте. Это может быть полезно в проектах с модульной структурой или при использовании подмодулей.
- **phpoffice/phpspreadsheet**: Библиотека для чтения и записи файлов электронных таблиц в различных форматах, включая Excel и LibreOffice Calc. Очень полезна для работы с данными в формате таблиц.

### Require-dev (Зависимости для разработки)

- **kint-php/kint**: Отладочный инструмент для PHP, который упрощает вывод переменных, стеков вызовов и другой информации для отладки.
- **squizlabs/php_codesniffer**: Инструмент, который проверяет код PHP на соответствие стандартам кодирования. Это помогает поддерживать чистоту и консистентность кодовой базы.
- **deployer/deployer**: Утилита для автоматизации развертывания PHP приложений. Поддерживает множество популярных фреймворков и платформ, упрощает процесс развертывания кода на продакшн или другие сервера.

Каждый из этих пакетов играет свою роль в проекте: от обработки HTML и управления конфигурациями до отладки и развертывания приложения. Использование этих библиотек и инструментов помогает разработчикам сосредоточиться на основной логике приложения, избегая необходимости писать повторяющийся или сложный код для решения стандартных задач.